Title: Zu Tisch mit Freund*innen

----

Recurrence: none

----

Weekofmonth: 

----

Recurrencedays: 

----

Monthstodisplay: 

----

Date: 2024-04-24

----

Startdate: 

----

Starttime: 18:00:00

----

Admissiontime: 

----

Text:

Ist Freund*innenschaft erotisch?
Ist Freund*innenschaft grenzenlos?
Ist Freund*innenschaft in sich eine Kritik am Kapitalismus? 
 
Liebe, Diskrepanzen, Versöhnung, Neid, Sorgearbeit und das Spinnen von Utopien sind Themen, die meist ins Private verdonnert werden, dabei machen sie unsere widerspenstige, zähe und doch formbare Verbundenheit aus und sind mehr als nur Kaffeekranz-Themen. 
 
In einem langen Prozess haben wir erforscht, uns ausgetauscht, recherchiert, eigene Texte geschrieben, improvisiert und was wir bis dato geschafft haben, ist in „Zu Tisch mit Freund*innen“ zu sehen. 
 
Eine Stückentwicklung die aus selbstgeschriebenen Texten und Fragmenten aus Texten von Andrea Abreu, María do Mar Castro Varela & Bahar Oghalai und Şeyda Kurt entstanden ist. 
Wir freuen uns, sie mit Euch und Euren Freund*innen zu teilen. 
 
Wir danken allen Freund*innen: Den aktuellen, denen die es mal waren, denjenigen die es sein werden.
 
Entstanden mit und entwickelt von: 
Hannah Jaspert, Lina Höfling, Vivienne Fusco, Franka Kohlmey, Helena Dschida, Rosa Heidemann, Elena Frigge, Emma Eis

----

Iscanceled: false

----

Canceleddates: 

----

Category: talk

----

Isbiweekly: false

----

Eventcode: zutisch2503

----

Recurrenceday: 

----

Isfeatured: false

----

Time: 18:00:00

----

Uuid: MU6f2jyUkvZ9VeHu