Title: Slowklahoma & Annie Bleach

----

Date: 2024-09-12

----

Starttime: 21:15:00

----

Admissiontime: 19:00:00

----

Text:

Ab 21:15 Uhr werden die Türen geschlossen um die Performance nicht zu stören.

Synæstetica ist ein Kunstwort aus Synästhesie und Ästhetik.
Konzept der Veranstaltungsreihe ist es, den teilnehmenden Personen ein audiovisuelles Sinneserlebnis zu ermöglichen.
 
Zur 5. Episode von Synæstetica:
Das Opening macht der Frankfurter DJ, Synthesizer- und Plattenenthusiast RIX4K. Wir dürfen uns auf gut selektierte alternativ-elektronische Musik freuen.
 
Ancient Download eröffnet den Live Teil des Abends mit einer Klangschalen Zeremonie.
Die Klänge der Schalen laden uns ein, unsere Wahrnehmung zu fokussieren und lassen uns noch einmal entspannen, bevor die  psychedelischen, multisensorischen Konzerte losgehen.
 
Sativa im Exil präsentieren zum ersten Mal ihr Debütalbum  *Illusion Respektive* live.
Interpretationen psychedelischer Selbsterfahrungen basierend auf Vinyl sampling & modularen Synthesizern, verwoben mit Field Recordings, Perkussionsinstrumenten und Effekten.
Das Konzert wird visuell untermalt mit audioreaktiven live Visuals von Henning Brode.
 
Pappen im Nebel? Die gibts wieder? Heißen die nicht Staub? Oder irgendwas mit Harrison Ford? Ihr hört richtig! Die Pappen sind zurück und wir freuen uns auf eine improvisierte, experimentelle Krautrock Live Performance mit Hang zur Ekstase.
Wer da noch durchblickt…..
 
Fehde lässt mit einem experimentellen Dub-Electronica Set den Abend ausklingen.
 
Wie gewohnt bereiten wir für euch eine gemütliche und ruhige Atmosphäre. Es wird Sitzmöglichkeiten und warmen Tee geben. Bringt euch gern Decken und Wärmflaschen mit.

----

Iscanceled: false

----

Category: concert

----

Eventcode: 

----

Recurrence: none

----

Recurrenceday: 

----

Isfeatured: false

----

Time: 19:00:00

----

Uuid: 4sljhNOi3JTtIxmJ