Title: Forró Tanzen

----

Recurrence: none

----

Recurrenceday: 

----

Date: 2024-04-20

----

Admissiontime: 18:00:00

----

Starttime: 18:15:00

----

Text:

Forró (Forró Pé de Serra) ist ein Musik- und Tanzstil, der aus der Kultur des Nordosten Brasiliens entstanden ist. Eine lebensfrohe, vielfältige Musik, die sich seit den fünfziger Jahren zu einem überregionalen Phänomen entwickelt hat. Die typischen, dominierenden Instrumente sind Zabumba, Sanfona und Triangel. 
 
Forró ist als Paartanz nicht nur leicht zu erlernen, sondern macht vor allem viel Spaß! 
Er kann langsam oder schnell getanzt werden und lässt in seinen Schrittfolgen viel Raum für Kreativität. Durch seine fließenden Bewegungen und eingängigen Rythmen zieht Forró jede*n schnell in seinen Bann. Einen ersten Eindruck könnt ihr hier bekommen: https://www.youtube.com/watch?v=JJIQIWYip6g
 
Forró ist mittlerweile nicht nur in ganz Brasilien beliebt, sondern begeistert auch viele Menschen in Europa. Seither ist die Tanzsszene hier stetig gewachsen, sodass es mittlerweile in fast allen europäischen Hauptstädten Kurs- und Festivalangebote gibt. 
 
In der Niehler Freiheit wird es am Mittwoch die Möglichkeit geben von 19.30 bis 22.00 Uhr Forró zu tanzen. Es finden einmal im Monat von 19.30 bis 20.00 Uhr Schnupperkurse statt  (20.03.), bei denen alle Forró ausprobieren können und die ersten Schritte lernen. Es kann alleine oder mit Partner*in teilgenommen werden, da während des Kurses durchgewechselt wird.

----

Category: workshop

----

Isfeatured: false

----

Time: 20:00:00

----

Uuid: BBCDUI1rXaowVg5y