Title: Super soon event

----

Date: 2024-04-06

----

Admissiontime: 

----

Starttime: 19:00:00

----

Text:

Niehler Freiheit und What's the Point laden ein zum Konzertabend mit: 

Morwan (Post-Punk, Darkwave | Kiew)
Morwan ist eine Post-Punk-Band, die 2019 in Kiew, Ukraine, vom Kiewer Musiker Alex Ashtaui gegründet wurde. Ursprünglich handelte es sich um eine Ein-Mann-Band, die sich jedoch 2023 in eine Band verwandelte und heute ihren Sitz in Berlin hat. Morwans Sound reicht bis in die entlegensten Winkel des Post-Punk und offenbart eine tiefe Verbindung zum Sound sowohl arabischer als auch slawischer Traditionen. 

Aircraft (Darkwave, Synthpop | Kiew)
Aircraft ist eine One-Man-Band, die als Nebenprojekt des ukrainischen Musikers Daniel Merkulov begann. Es wurde bereits 2011 in Kiew, Ukraine, gegründet. Aircraft begann mit einer Mischung aus minimalem Shoegaze und Dream-Pop. 

Suir (Dark Shoegaze | Köln)
Das in Köln ansässige Duo SUIR kreiert einen nachhallenden Shoegaze und filmische, atmosphärische Musik, die von dichten und komplexen Klangwänden geprägt ist. Dieser satte, samtige Sound pendelt ständig zwischen Post Punk, Dark Shoegaze, Heavy Cold Wave und Psych, lässt sich jedoch aufgrund ihrer eigenen Soundkreationen keinem dieser Genres eindeutig zuordnen. 

Dinner for Deux (Darkwave, Post-Punk | Köln)
Musikalisch beeinflusst vom Erwachen des Neo-Post-Punks, eindringlicher Loop-Ästhetik und einer ordentlichen Portion Trash spielt „Dinner for Deux“ mit einer Mischung aus aggressiver und depressiver Energie. Die deutschen, oft kryptischen Texte des Duos entstehen aus Dialogen einer intensiven Freundschaft mit Höhen und Tiefen und bringen gerne die politische und persönliche Orientierungslosigkeit ihrer Generation zum Ausdruck.
 
Artwork by Jan Auf der Mauer (@janadm)

----

Category: workshop

----

Isfeatured: false

----

Time: 19:00:00

----

Uuid: rMkxerD9L1chNMJw